# 🎄 크리스마스 프로모션 구현 기능 요구 사항

> MVC구조를 기반으로 패키지를 나눌 것이고, 기능들을 함수들로 먼저 일일이 나열한 후 다시 분배 예정.

### 메뉴
- 애피타이저
  - 양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)
- 메인
  - 티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)
- 디저트
  - 초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)
- 음료
  - 제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)

### 이벤트 목표
- 중복된 할인과 증정 허용 => 고객들이 혜택을 많이 받는다는 것을 체감할 수 있을 것.
- 올해 12월이 지난 5년 중 최고의 판매 금액을 달성하는 것. 
- 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여하는 것. 

### 이벤트 진행 계획
> 우테코 식당에서 1년 중 제일 큰 이벤트 개최하려고 함.
12월 1일 금요일부터 시작해서 금, 토에 이벤트 할인 진행하고, 12월 31일까지 진행. 

할인 금액을 1,000원으로 시작해 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가.
- 총 주문 금액에서 할인이 해당 날의 할인 금액만큼 들어감. 
  - 평일 할인

- 이벤트 종류 분배 
  - 크리스마스 디데이 할인 - 12.1일에 1000원으로 시작해서 25일이 될 때까지 하루 당 100원씩 올려서 할인.
  - 평일 할인(금, 토빼고 나머지) - 디저트 메뉴 1개당 2023원 할인
  - 주말 할인(금, 토) - 메인 메뉴 1개당 2023원 할인
  - 특별 할인 - 이벤트 달력에 별이 있으면(매주 일요일 + 크리스마스 당일) 총 주문 금액에서 1,000원 할인.
  - 증정 이벤트 - 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상 -> 샴페인 1개 증정. 
- 이벤트 배지 부여
  - 2024 새해 이벤트에서 활용 예정
    - 5천원 이상 : 별
    - 만원 이상 : 트리
    - 2만원 이상 : 산타
- 이벤트 주의 사항
  - 총 주문 금액 만원 이상부터 적용.
  - 음료만 주문 시, 주문 불가능.
  - 메뉴는 최대 20개 주문 가능.
### 12월 이벤트 플래너 개발 
- 고객이 식당에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택하면 이벤트 플래너가 
  - 주문 메뉴 
  - 할인 전 총 주문 금액
  - 증정 메뉴
  - 혜택 내역, 
  - 총 혜택 금액
  - 할인 후 예상 결제 금액
  - 12월 이벤트 배지 내용
보여주면 됨. 
- 방문 날짜는 1 ~ 31일만 받기. 
  - 1 ~ 31 의 숫자가 아닌 경우 "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요." 에러 메시지 출력. 
  - 모든 에러 메시지는 [ERROR]로 시작.
- 주문 메뉴 순서 자유
- 총 혜택 금액 = 할인 금액 합계 + 증정 메뉴 가격 / 총 혜택 금액에 따라 이벤트 배지의 이름 다르게 보이기.
- 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총 주문 금액 - 할인 금액

## 패키지 배분
## ⭐️ MVC 구조에 기반하여 클래스들을 구성.
> 총 4개로 나누었고, 예외와 문자열을 따로 분리하기 위해 Util 패키지로 구분하고 게임 진행을 Controller에서, 게임에서 실질적으로 다루는 기능을 Model로 나누었고,
  입력과 출력을 다루는 View 패키지로 나누게 되었다. 

## 🕹️ Controller
### LottoGameController
> Model과 View에서 작성한 코드를 전달받아 게임을 전반적인 흐름을 컨트롤하는 클래스.
- ✅ start(): 크리스마스 이벤트 프로모션을 시작하는 함수.

=> InputView와 OutputView에서 다루는 것들을 나타낼 수 있는 공간이다.  

---

## 🚦 Model
### CalculatePrice
> 가격이 어떻게 형성되는지 계산할 수 있는 클래스.
- ✅ calculateTotalPrice() : 할인 전 총 금액을 계산하는 함수.
- ✅ calculateBenefit(): 혜택 내역을 다 합해서 계산하는 함수
- ✅ calculateTotalDiscountPrice(): 총 혜택(할인)금액을 계산하는 함수
  - 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격 = 크리스마스 디데이 할인 + 평일, 주말, 특별 할인 + 증정 이벤트
- ✅ calculateExpectPriceAfterDiscount(): 할인 후 예상 결제 금액을 계산하는 함수
  - 할인 전 총 주문 금액 - 할인 금액 = alculateTotalPrice - calculateTotalDiscountPrice
### EventBadge
> 이벤트 뱃지의 종류 및 증정하는 방법을 기술한 클래스. 
### EventDiscountType
> 이벤트 할인들의 종류를 구분하는 클래스
- 크리스마스 디데이 할인
- 평일 할인
- 주말 할인
- 특별 할인
- 증정 이벤트
### MenuandPriceList
> 음식 메뉴들, 메뉴들의 가격을 나타내는 Enum 데이터 클래스.

---

## Util
### Constant
> 문자열을 대신해서 써줌으로써 가독성을 올리기 위해 사용한 클래스.
### Exception
> 예외를 나타내기 위해 사용한 클래스.

---

## 🔭 View
### 입력 - InputView
- ✅ readDate()
  - 며칠에 방문하는지 날짜를 입력받는 함수. 12월 1일부터 31일중에 선택하고, 1 ~ 31 까지 포함이 안되거나, 숫자가 입력이 되지 않는다면 에러 문구를 표시함.

=> 사용자가 1 ~ 31 범위가 아닌 숫자를 입력 받았을 때 "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요." 표시.

=> 숫자가 아닌 다른 값으로 입력 받았을 때 "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요." 표시.

- ✅ readOrderMenusandNumber()
  - 메뉴가 뭔지, 시키는 갯수를 입력할 수 있는 함수. 입력 형식은 메뉴-개수 이렇게다. 

=> 사용자가 메뉴에 없는 메뉴를 입력했을 때 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요." 표시.

=> 사용자가 메뉴-갯수 형식이 아닌 다른 형식으로 입력했을 때 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요." 표시.

=> 메뉴의 개수가 1 이상의 숫자가 아닌 숫자를 입력 받았을 때 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요." 표시.

=> 중복 메뉴를 입력했을 때 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요." 표시.

=> 모든 메뉴의 개수가 20개를 초과해서 입력받았을 때 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요." 표시.

### 출력 - OutputView
- ✅ printPreviewEventBenefits()
  - "12월 %d일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!"를 출력하는 함수
- ✅ printOrderedMenu( )
  - "<주문 메뉴>"를 출력하고, 메뉴 몇개를 출력하는 함수
- ✅ printAmountPriceBeforeDiscount
  - 할인 전 총 주문 금액 출력을 출력하는 함수
- ✅ printPresentationMenu( )
  - 총 주문 금액이 12만원이 넘었을 때 샴페인을 증정하는 걸 출력하거나, 12만원이 넘지 않는다면 "없음"을 출력하는 함수.
- ✅ printBenefitsDetails( )
  - 혜택 내역이 어떻게 되는지 알려주는 함수.
- ✅ printTotalBenefitsAmounts( )
  - 총 혜택 금액을 출력하는 함수.
- ✅ printEstimatedPriceAfterDiscount( )
  - 할인 후 예상 결제 금액이 어떻게 되는지 출력하는 함수.
- ✅ printChristmasEventBadge( )
  - 이벤트 뱃지 내용을 출력하는 함수.
